---
title: Как быстро похудеть
description: Всё про диеты и как быстро похудеть
date: 2025-01-29 00:00:00+0000
image: cover.jpg
categories:
    - fiz
---

**ЖироФАК**

Обычно все статьи, FAQ'и и конечно же ахуительные истории начинаются с методов психологического настроя на работу над собой. Уверен, что анон сможет самостоятельно почитать об этом в интернетах, как и обсудить методы самобичевания на этих ваших бордах, идеально для этого подойдет создание нового треда по шаблону «Я жирное безвольное хуйло, помогите» со смищной картинкой. Но анон поможет жироанону разобраться самостоятельно при помощи этого FAQ'a. Свой ~~жалкий~~ путь к обретению идеального тела и поддержанию его в этом состоянии разумно начинать именно с диеты. Диета, как система питания, должна сопровождать жироанона всю жизнь, без неё он может снова с легкостью закабанеть, поэтому подходить к ее выбору стоит осознано, разобравшись в ней на уровне раздела **А**, или даже выше. Худеть можно только при помощи диет, и добившись своего жить в свое удовольствие просто радикально не меняя свою систему питания. Это путь стройняшки. Для ускорения похудения можно подключать физические нагрузки из раздела **В,** и тогда вы получите гораздо более быстрый и качественный результат. Возможно похудеть при помощи только физических упражнений, без диеты. Но лучше всего перестать быть безвольным маминым жиробасом совмещая как диету, так и физические упражнения, разумно подстраивая их под свои текущие задачи. Прочитав этот ахуительный FAQ ты с известной вероятностью станешь очень резким Брюсом Ли (эктоморф), огромным Рыжим Тарзаном (эндоморф) или модным стриптизером (мезоморф), в зависимости от твоего телосложения.
Основные разделы для изучения интересной копипасты это **А** и **В**, раздел **С** содержит дополнительную информацию которая не подходит под тематику предыдущих разделов. В последнем разделе **D** представлен единый алгоритм худеющего жироанона, краткий и лаконичный.

**A. Диета. Система питания.**
В первом разделе «Диета» попробуем рассмотреть основы диеты как системы питания и образа жизни, классические рабочие схемы диетического питания. Все нерабочие, устаревшие, малополезные или вредные диеты попробуем осветить в разделе **C.** где обязательно стоит рассказать про кремлевскую диету, гемокод, Аткинсона и пр.
Если анон хочет похудеть, то ему необходимо считать калории и внимательно следить за тем, чтоб организмом потреблялось не больше калорий, чем расходуется, иначе вся диета идёт псу под хвост, и вместо снижения вес всё равно будет повышаться. Для исправления дисбаланса следует либо меньше жрать, чтоб меньше калорий потреблялось, либо выполнять больше физических упражнений, чтоб больше калорий сжигалось. Либо совмещать и то, и другое, о чём, впрочем, выше уже сказано.

1. **Диета**

- Система диет Певзнера

Если анон осознает что он внезапно, в одночасье, разжирел, вполне логично было бы предположить что он отправится к врачу диетологу, а не станет читать любымый форум всех российских школьников или журнал «Худеем дома». Док скорее всего поставит диагноз ожирение какой то там степени и пропишет по системе диет совкового ЕРЖ Мануила Исааковича стол (диету) номер 8, который обычно применяется в лечебно-профилактических и санаторно-курортных учреждениях. Собственно назначается она при алиментарном ожирении, которое возникает из-за постоянного хиккования, т.е. переедания и нарушения обмена веществ. Диета ограничивает употребление жиров, углеводов, экстрактивных веществ. В неё включены низкокалорийные продукты богатые витаминами и окислительными ферментами, ускоряющими обмен веществ и снижающими количество отложенного жира в организме. На такую диету ты можешь смело садиться со своей бабкой, если она пока остается в своем уме, не верит в загробную жизнь и молодость ее прошла в советском НИИ, такие старухи особо крепки и разумны.
Продукты которые по нраву советским врачам диетологам:
*хлеб грубого помола пшеничный и ржаной;*
*молоко (небольшое количество), простокваша, обезжиренный творог;*
*супы нежирные овощные и фруктовые без круп;*
*нежирное мясо и рыба отварные, или поджаренные на вертеле, если вертела нет то на гриле или просто на мангале, который можно удачно установить на балконе;*
*каши: перловая и гречневая;*
*зелень, овощи, несладкие фрукты в большом количестве;*
*малосольная пища.*
Сладости ограничить до 40-50 г, жидкости пить до 1-1,5л, соль до 5 г.
Запрещены: крепкие бульоны и соусы из мяса, рыбы, грибов, острые жареные блюда, сдоба и пирожные, острые приправы.
В суточный рацион входят 100-120 г белков. 70-80 г жиров, 250 г углеводов. Калорийность – 2100-2700 кал.
Примерное меню обанкротившегося постсоветского санатория:
**8-9 часов** – яйцо крутое, винегрет без картофеля, заправленный растительным маслом, сливочное масло, ржаной хлеб.
**12-13 часов** – мясо вареное, рассыпчатая поджаренная гречневая каша, свежие фрукты или овощи, хлеб.
**16-17 часов** — веганские щи, квашеная капуста, поджареное мясо для компенсации вреда щей, свежие фрукты, хлеб.
**19-20 ч** – вареная рыба, овощной пудинг сэр, и хлеб.
**22 часа** – простокваша.
Диета одобрена советсксовершенними медиками 30х годов 20го  века, старухами и совками. На такой диете не ухудшится здоровья ни  одного поцреота, похудение будет не быстрым и не до кубиков, но о ненапрягающим. Подключать к диете физическую нагрузку рекомендуют, но естественно такой нагрузкой обычно являются прогулки по осеннему парку ДК имени Урицкого и целебная физкультура с халахупом. Рекомендуется юному анону который боится умереть от диеты и полностью подчинён воле темных сил в лице любящих бабули и дедули.

- Кето

Кето-диета ~~в простонародии~~ известна как «безуглеводная~~ка~~». Мы исключаем из нашего рациона углеводы (в день максимум можно употребить 40 грамм углей) и наш организм за несколько дней войдет в режим кетоза и вместо углей будет использовать жир для энергии. Во время процесса входа в кетоз вы будете чувствовать себя как полное говно и веса упадут, но после 2-3 дней все встанет на свои места. Ваш рацион будет состоять зачастую из яиц, мяса всех видов, орехов всех видов, масла, бекона, творога, сыра (обратите внимание, что в молоке внезапно много углеводов. избегайте употребления молока при кетодиете). Можно также позволить себе зеленые овощи типа капусты, петрушки, огурцов и так далее, главное не очень много.
При правильном режиме кетоза изо рта будет пахнуть ацетоном, заранее предупреждайте близких, родственников, коллег.
Расчет макросов для кето происходит таким образом. Сначала вычисляем свою норму калорий в день( <http://www.calorizator.ru/analyzer/body> ) вычитаем 200 и распределяем Б/Ж/У как  30% Белки, 65% Жиры, 5% Углеводы.  Для  2000 калорий это должно выглядеть как :
1200 калорий из жиров или 144г жира, 800 калорий из белка или 200г и 100 калорий из углеводов или 25г.
Каждые 10-14 дней в течении 2 дней при желании можно производить углеводную загрузку,  рацион меняется  примерно так  Б20%-30%/У60-70% + немного жиров.
Так же для проверки все ли вы делаете правильно, можно купить в диабетических центрах реже в аптеках тест-полоски  Уриглюк  и подобные для проверки наличия кетонов в моче.
Существует мнение, что для того, чтобы бороться с эффектом «кирпича» во время дефекации нужно употреблять клетчатку.

- Углеводное чередование

Главная роль в этой диете отводится постоянной манипуляции с количеством потребляемых углеводов. Допустим, вы отводите себе на похудение два месяца. Этот отрезок вы делите на четырехдневные циклы. Определенные дни этого цикла — низкоуглеводные, потребление белка на уровне 3-4 граммов на килограмм веса, в то время как потребление углеводов составляет 0,5-1 грамм. В высокоуглеводные дни, потребление углеводов составляет 4-6 граммов на килограмм веса, при этом прием белка сокращается до 1-2 грамм. В умеренные дни потребление белка — 2-2,5 грамма на килограмм веса, углеводов — 2-3 грамма.
В низкоуглеводные дни организм почти полностью истощает запасы гликогена. Параллельно с этим для покрытия энергозатрат расходуются жиры. А после почти полного истощения запасов гликогена к концу второго низкоуглеводного дня процесс использования жира в качестве источника энергии доходит до максимума. Далее продолжать такую диету нецелесообразно, так как получивший вследствие углеводного истощения сильный стресс организм, для покрытия энергозатрат будет использовать мышечные клетки, т.е. ту самую мышечную массу, которая придает упругость телу и хороший вид коже.
Для того чтобы этого не произошло и предусмотрен высокоуглеводный день. В этот день вы резко повышаете потребление углеводов, сохраняя при этом прежнюю калорийность питания. Вы урезаете потребление белка, а количество потребляемого жира сводится к минимуму. Получив такую углеводную терапию, организм продолжает использовать в качестве энергии жиры, одновременно восстанавливая запасы гликогена в мышцах и печени. Поскольку пополнить запасы гликогена за один день практически невозможно, углеводы потребляются еще один день цикла, но уже более умеренно. Затем четырехдневный цикл повторяется.
На практике вес тела меняется следующим образом: за два дня углеводного истощения можно потерять до 0,5-1 кг веса, причем даже в тот день, когда вы потребляете много углеводов, этот процесс продолжается. Затем значительная часть потерянного веса возвращается, однако не стоит огорчаться. Дело в том, что полученные углеводы привели к задержке воды в организме (1 грамм углеводов связывает 4 грамма воды) и вновь набранные граммы — вовсе не жир. Уже к утру шестого дня (второго дня второго микроцикла) вы будете весить столько же, сколько весили до начала углеводной загрузки.
Преимущества данной системы очевидны. Прежде всего, такая диета позволяет максимально быстро “раскрутить” обмен веществ, причем, адаптации к такому режиму питанию долгое время не происходит. Помимо этого вы постоянно поддерживаете достаточно высокий физический тонус и можете проводить весьма интенсивные физические тренировки.
Периодическое увеличение числа углеводов в диете не дает организму использовать мышцы в качестве топлива. Это крайне важно, поскольку чрезмерная потеря мышечной массы оборачивается замедлившимся обменом веществ.
В заключение следует отметить, что четырехдневный цикл диеты углеводного чередован принцип диет углеводного чередования.

2. **питание**

- Белки
- Углеводы
- Жиры и растительные масла

Природные триглицериды (жиры) наряду с углеводами и белками — один из главных компонентов питания, ведущее назначение которых это энергообеспечение организма. Молекулы жира обладают большей энергоемкостью по сравнению с углеводами. Так, при сгорании (окислении) 1 г. жира до конечных продуктов — воды и углекислого газа выделяется в 2 раза больше энергии, чем при окислении того же количества углеводов. Жиры являются аккумуляторами энергии, но сгорают они в пламени углеводов. Иными словами, чтобы жиры освободили энергию, необходимо достаточное количество углеводов и кислорода. Жиры в умеренном количестве необходимы для нормальной жизнедеятельности организма; их дефицит ведет к серьезным нарушениям в организме. Поэтому исключать их из системы питания довольно глупо.
В диете мы будем использовать животные жиры и жидкие (в нормальном состоянии) жиры растительного происхождения, которые обычно называют растительными маслами. К природным жирам относятся растительные масла, животный жир, лярд, смалец и сливочное масло, к синтетическим саломас и маргарин. По понятным причинам синтетические жиры отставим пищевой промышленности и использовать постараемся только природные.
- Животные жиры это природные жиры, извлекаемые из соединительных тканей (жировой и костной), а также молока и яиц, позвоночных животных (млекопитающих, птиц, некоторых пресмыкающихся и рыб). Содержат фосфатиды, холестерин, красящие вещества, витамины А (ретинол), D (кальциферол), Е (токоферол), F (незаменимые жирные кислоты).

3. **фейковые диеты** (кремлевская диета, диета Ларисы Долиной, гемокод, скипидарные ванны, монодиеты, разгрузочные дни, сахарная)

- Диета Ларисы Долиной

Очень популярная диета, готов поспорить что твоя мамка тайком пробовала на ней сидеть и результаты уверен на лицо, новая стройная мамка — новый папа Ашот Арамович, все дела. Вся суть диеты это кефирная диета плюс фитнес и танцы, но последние извращения худеющие конечно же игнорируют, и правильно делают! Сама диета работает просто волшебным образом, тысячи поклонников таланта Ларисы и миллионы российских женщин не могут ошибаться. Обязательно стоит ознакомиться с прохладными историями успеха itt <http://bit.ly/RMd1u0>

**B. Физические нагрузки\тренировочный процесс**
Следует выбрать вид физической нагрузки который устраивает тебя больше всего. С одной стороны в начале физическая нагрузка должна способствовать оптимальному жиросжиганию, с другой стороны формированию желаемого тела. Исходя из этого к выбору физической нагрузки надо подойти ответственно, она должна стать одним из тех инструментов которые придется использовать регулярно для формирования божественной фигуры. Выбирать придется между *аэробной* физической нагрузкой и ее противоположностью, *анаэробной* нагрузкой, которые в свою очередь разделены по зонам в соответствии с пульсовыми показателями спортсмена при выполнении определенных упражнений. Принципиальное различие этих разновидностей заключается в специфическом характере снабжения мышц кислородом в тренировачном процессе. Иначе говоря, практически любое упражнение может приобрести анаэробный характер, если сообщить ему необходимую степень интенсивности и максимальную силовую отдачу. Собственно таблица Фокса-Хаскела показывает эту самую зависимость между аэробной и анаэробной нагрузкой и пульсом, и ее не сложно нагуглить.
Для большинства классических видов тренинга характерна только один определенный вид нагрузки, так бодибилдинг или тяжелая атлетика это оптимальные виды анаэробной нагрузки, которые в случае тренинга в аэробном стиле могут быть травмоопасными и недостаточно эффективными. Существует такой нюанс, что в связи с индивидуальными показателями каждого спортсмена, могут достаточно серьезно изменяться и пульсовые характеристики, поэтому, если для одного человека выполнение конкретного упражнения с определенной динамикой и нагрузкой будет происходить в аэробной зоне, то показатели частоты сердечных сокращений другого, могут довольно серьезно отличаться. Зависит это также и от тренированности отдельно взятых спортсменов.

1. **Аэробные**
Аэробные виды физической нагрузки это аэробика, плавание, велосипедный спорт, спокойный бег на средние и малые дистанции, турнички.
Любой вид физического упражнения относительно низкой интенсивности, где кислород используется как основной источник энергии для поддержания мышечной двигательной деятельности. Аэробный означает «с кислородом», подразумевая, что одного кислорода достаточно для адекватного удовлетворения потребности в энергии во время физического упражнения. Мышцы получают энергию за счет кислородного окисления, этот вид упражнений строится на выносливости и регулярных тренировках. Как правило, упражнения легкой или умеренной интенсивности, которые могут поддерживается в основном аэробным метаболизмом, могут выполняться в течение длительного периода времени. Игра в теннис между двумя участниками, состоящая из плавных и постоянно повторяющихся движений — это как раз в основном аэробная нагрузка.
Общепринято аэробной нагрузкой считать ту, которая осуществляется в пульсовых пределах 140-160 ударов в минуту. Чуть более точный расчет это сначала вычисление максимального пульса «Pmax = 220 — возраст» Тренировка в данной области полностью обеспечивается необходимым количеством кислорода, другими словами, спортсмен может обеспечить свой организм тем количеством кислорода, которое необходимо для выполнения конкретного упражнения. Выполнение упражнений в зоне аэробной нагрузки не приводит накоплению кислородной задолженности и появлению молочной кислоты (лактата) в мышцах спортсмена.

2. **Анаэробные**
Анаэробные виды физической нагрузки это спринтерский бег на короткие дистанции, команданый теннис или гольф, силовые нагрузки со свободными весами (штанга, гантели) или тренажеры, бокс.
В этом виде двигательной деятельности энергия вырабатывается за счет быстрого химического распада «топливных» веществ в мышцах без участия кислорода. Этот способ срабатывает мгновенно, но быстро истощает запасы готового «топлива» (0,5 — 1,5 мин), после чего запускается механизм аэробной выработки энергии. Клетки испытывают острую нехватку кислорода, появляющуюся вследствие большой и резкой нагрузки. Недостаток О2 заставляет организм интенсивно перерабатывать резервные вещества без его участия. В процессе таких тренировок резко учащается пульс, в отличие от аэробных упражнений.
Общепринято анаэробной нагрузкой считать ту, которая осуществляется в пульсовых пределах 180 ударов в минуту и выше. Основная масса нагрузок осуществляется в анаэробной  лактатной зоне, то есть выполнение тренировочной программы происходит с накоплением молочной кислоты в мышцах, это проявляется в «забитости» мышц. Причина появления лактата очень проста. При работе с околомаксимальными и предельными весами, организм не может быть полностью обеспечен всем ему необходимым кислородом, поэтому расщепление белков и углеводов (жиры по причине своей тугоплавкости задействованы по минимуму) происходит в бескислородном режиме, что и приводит к образованию молочной кислоты и некоторых других продуктов распада.

- полезен ли бодибилдинг для похудения?

Вес, от которого ты желаешь избавиться — вес жира, а не мышечной массы. Каждый раз, когда ты получаешь кило мышц, твой метаболизм (скорость, с которой организм сжигает калории) повышается. Это, в свою очередь, поможет избавиться от лишнего жира гораздо быстрее, так как Ваш организм ежедневно будет требовать больше калорий для того, чтобы сохранить свой нынешний вес. Так что, несмотря на медленные масштабы потери веса (в связи с тем, что ты набираешь мышечную массу), количество жира будет уменьшаться гораздо быстрее.

- смогу ли я быстро снизить вес тела?

Если ты заинтересован именно в потере веса тела, то при наращивании мышечной массы тебе не удастся избавиться от лишнего веса так быстро, как хотелось бы.

**C. Сопутствующие факторы**
....
1. образ жизни (сон, секс\фап)
.....
2. психологические проблемы
....
3. спортпит и фарма для похудения (протеин в вену, L-карнитин, эка)
99% процентов жиросжигателей нерабочее говно.
Рабочими считаются только ЭКА, Клен, Т3, ДНФ (все легко достается в инете).
Эффект простых спортпитовских жиросжигателей идет от кофеина и прочих стимуляторов, которые никак не влияют на сжигание жира.
Самыми рабочими спортпитовскими сжигателями на сегодняшний считаются
Oxyelite pro (из-за наличия герани), PES Alpha T2 и сжигатели на основе экстракта эфедры типа Diabolos, Black Widow, Hellfire. (Их эффективность не доказана и опровергается очень низким содрежанием алкалойдов эфедры).

5. Особенности готовки пищи

- 5.0 Глоссарий

**Клетчатка** — долго усваивается организмом, а также мешает усвоению некоторых других продуктов. Т.е. при употреблении клетчатки организм меньше усваивает из съеденного, плюс на усвоение самой клетчатки тратит ощутимое количество энергии. Искать в отделах для диабетиков или диетических отделах.

- 5.1 Что делать, если противно жрать нулевой творог

Добавить в него лучок-чесночок, зелени по вкусу и ложечку масла (оливкового, льняного, кунжутного). Также рекомендуется его мешать с протеинами и клетчаткой. Плюс можно разбавить водой и сметаной или добавить порошковый сахарозаменитель типа стевии. Вариант — добавить кефира-воды + сахарозаменителя и какао и блендером перемешать. Или с йогуртом любимым (тут нужно быть осторожным, йогурты сейчас по калорийности как десерты).

- 5.2 Что можно жрать в качестве гарнира

Цветную капусту, гречу, чёрный неочищенный рис (обычный не рекомендуется). Вообще подойдут почти любые овощи, только следует следить за тем, чтоб они не были предварительно «испорчены» сахаром, как, например, это бывает с подслащенными баночным горохом и кукурузой. При этом овощи можно без проблем жарить, поскольку вреда от жарки как таковой нет, весь вред идёт от некачественного масла, используемого при жарке. Чтоб избежать этого, лучше использовать рафинированое оливковое масло первоклассных сортов. При этом стоит погуглить инфу про разные сорта масла и научиться в них разбираться хоть чуть-чуть, дабы не жрать тунисские последние отжимки доедая последние капли масла за арабской нищетой.

Можно упарывать относительно дешевое льняное масло. Но на нем жарить нельзя, это только для заправок салатных и т.п. Рафинированное необходимо для жарки, оно типа очищенное, не дымит, но особо запаха и вкуса не имеет, ну и про все остальные минусы можно почитать в хуйнете, типа холестерина в анусе. Нерафинированное дымит и воняет при термообработке, ну и всякая вредная хунта в нем образуется при термообработке, канцерогены там, рак яичек, боевые отравляющие  вещества. Про то как правильно выбрать оливковое масло в инете тонны  инфы и ахуительных историй про старину Марио и его оливочки собранные с  любовью мозолистыми заскорузлыми  ладонями. Про миллион других масел — следует смотреть состав, если это 100%  натуральное масло илитного растения  нерафинированное, то можно смело брать и упарывать, они ахуительно полезны и  вкусны, но всегда дико дорогие. Если охота обмазаться илитным маслом как арабский шейх, то стоит купить аргановое масло. Но тут необходимо быть осторожным, многие  масла нагло бадяжат дешевым оливком или подсолнушным маслом один к одному или даже больше, об этом пишут мелким шрифтом на бутылке в составе.

**D. Краткий алгоритм худеющего анона**

 1) Рассчитываем свою дневную норму калорий 60 + 13.7∙[вес,кг]+ 5∙[рост,см]– 6.8∙[возраст,лет]  
    либо тут: http://www.wolframalpha.com/input/?i=basal+metabolic+rate
 2) Берем за основу число в Sedentary activity level и отнимаем 200-500 ккал. Ура, мы получили свою норму, которой обязательно нужно придерживаться.
 3) Распределяем БЖУ как 40% белков, по 30% жиров и углеводов (проценты от калорий, все счетчики калорий в это умеют). Получаем норму по белкам, жирам, углеводам.
 4) Поддерживаем баланс калорий и БЖУ.
 a) Питаемся согласно рассчитанным калориям и БЖУ, записываем все в любимый счетчик калорий.
 b) Питаемся согласно БЖУ, но потребляя калорий столько, сколько рассчитано в п. 2 (т.е. норма без дефицита). С помощью любой физической активности сжигаем 200-500 ккал.
 5) Худеем приемлемыми темпами, не забывая пересчитывать нормы калорий и БЖУ после снижения веса.